# JDBC
* jdbc获取连接
```java
//===========v1====================
public static void main(String[] args) throws ClassNotFoundException, SQLException {
    Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver");
    Driver driver = new Driver();
    String url = "jdbc:mysql://localhost:3306/mysql_learn";
    Properties properties = new Properties();
    properties.setProperty("user","root");
    properties.setProperty("password","root");
    Connection connect = driver.connect(url, properties);
    System.out.println(connect);
}
//==============v2=========================
 public static void main(String[] args) throws ClassNotFoundException, SQLException, IOException, InstantiationException, IllegalAccessException {
        Properties prop = new Properties();
        File file = new File("src/main/resources/database.properties");
        System.out.println(file.getAbsolutePath());
        prop.load(new FileInputStream(file));

        Driver driver = null;
        String classpath = prop.getProperty("driver");
        String url = prop.getProperty("url");
        String user = prop.getProperty("user");
        String password = prop.getProperty("password");

        Properties param = new Properties();
        param.setProperty("user",user);
        param.setProperty("password",password);

        driver = (Driver) Class.forName(classpath).newInstance();

        Connection connect = driver.connect(url, param);
        System.out.println(connect);
    }
```
* 使用preparestatement进行crud
```java
String sql = "select * from user where id >= ?";
PreparedStatement preparedStatement = connect.prepareStatement(sql);
preparedStatement.setInt(1,2);
ResultSet resultSet = preparedStatement.executeQuery();

System.out.println(resultSet);
```
* 数据库连接池
    * 什么是内存泄漏？ 内存被创建后不能被回收（占着茅坑不拉屎）
    * 为什么需要数据库连接池技术？ 如果用普通的JDBC，有请求就创建connection对象，如果很多人同时发起请求，那就会在内存中创建大量的connection对象，严重占用内存。所以需要一个管理者，如果已经connection峰值，就不给创建了
# Spring-jdbcTemplate
## 事务
* 注解开发：`@Transactional`
    * `propagation`属性
    REQUIRED：多个service，一个事务，其中一个失败，全部回滚
    REQUIRED-NEW：多个service，多个事务，其中一个失败，只回滚失败的service



框架=注解+反射+设计模式
# Mybatis
* 基本使用
```java
    public void dotest2() throws IOException {
        InputStream is = Resources.getResourceAsStream("Mybatis.xml");
        SqlSessionFactoryBuilder sqlSessionFactoryBuilder = new SqlSessionFactoryBuilder();
        SqlSessionFactory sqlSessionFactory = sqlSessionFactoryBuilder.build(is);
        SqlSession sqlSession = sqlSessionFactory.openSession(true);

        UserDao userMapper = sqlSession.getMapper(UserDao.class);
        List<User> users = userMapper.find(new User(null, null, null));
        System.out.println(users);

    }
```
* Mybatis的使用流程？1.dao接口与mapper.xml进行绑定，mapper.xml就相当于以前的daoimpl；通过mapper.xml中的namespace和`<select>`中的id，使得接口与mapper亲密无间；2.使用：根据官网步骤，第一步读取xml配置文件，我们没有，去创建。配置文件中的数据库配置写好后，发现配置文件和接口&mapper没有关系，然后意识到还需要写mapper映射。
* mybatis.xml中的`&`怎么转义？`&amp;`
* mapper.xml-CRUD
    * xml中`<mapper>`中的namespace属性要写什么？ mapper.xml相当于daoimpl,所以namespace要写明此xml是哪个dao的impl
    * `<select>`中，id属性要写什么？ 对应的方法名
    * 如果`parametertype`是一个类比方说User，那为什么sql语句`insert into student(id,pwd) values(#{id},#{pwd})`一定要写`#{id}`,而不能写`#{ID}`？ Mybatis应该是通过parametertype.属性来取值的 | 如果我非得写`#{ID}`怎么办？ 参数传map，通过map.key来取值
    * 用Mybatis进行crud，要不要每次操作后进行commit？为什么？要，因为mybatis应该是把自动提交给关了

* 狂神mybatis
    * p5
        * 在mybatis中用模糊查询，如何防止sql注入问题？ 在mapper.xml中将%写死，只让用户传字符：`where name like "%"#{str}"%"`；如果%让用户传，那用户可以传一个`%someval% or 1=1`，发生sql注入
    * p6
        >连接池&数据源-mysql  线程池-Java基础
        * mybatis配置文件怎么配置多套运行环境？
        * 了解mybatis的默认transactionManager和连接池是什么，除了默认的还有什么？
        * 什么是.properties文件？ Java配置文件，用key=value的方式书写，可以通过Java的property类进行读取
        * 怎么将mybatis配置文件中的url、username、password抽出来成为一个配置文件？怎么使用这个配置文件？根据官方文档，如果我在配置文件中写一个pwd，再在配置文件properity标签中写个同样的pwd，mybatis会优先读写外边的还是里面的？
    * p7
        * alias（别名）存在的意义？
        * mybatis配置文件，配置类取别名怎么做？
        * mybatis配置文件，配置包取别名怎么做？
        * 通过配置包给类取别名不能DIY，如何DIY别名？
        * 数据库中命名时为什么要有下划线？ 有些数据库会全部转化成大写，不加_可读性极差
        * mybatis一些设置？
    * p8
        * mybatis.xml中的mapper配置不会写？ 官网映射器
        * 映射器的三种配置方式？通过class配置和package配置的两点注意点？
    * p9 （left,数据库连接池的概念）
    * p10
        * 为什么用mybatis时，要保证pojo类中的属性名与数据库中属性名一致？
        * 如果不一致，如何用resultMap来修正？
    * p13
        * sql中limit的用法？一个参数&两个参数的情况？
    * p17
        * mybatis如何开启autocommit？
        * `@param("uid")`的作用？
* insert后想要得到自增主键值
```xml
    <insert id="insert" parameterType="com.example.service_9002.domain.Meeting" useGeneratedKeys="true" keyProperty="id" keyColumn="id">
        insert into meeting(name,content,project_id) values (#{name},#{content},#{project_id})
    </insert>
    <!-- 
        keyProperty：entity类中的属性
        keyColumn: 数据库自增字段
     -->
```
* mybatis的执行流程：当调用接口的时候，会根据dao的全类名找到对应的xml文件；根据调用的方法来调用xml中的SQL语句
## 日志
* 如何开启mybatis的日志功能？因为我想看mybatis执行时的SQL语句
直接在yml中配置mybatis
```xml
mybatis-plus:
  configuration:
    log-impl: org.apache.ibatis.logging.log4j2.Log4j2Impl
```
* `${}`和`#{}`之间的区别？ `${}`就是字符串拼接，`#{}`是占位符赋值
```xml
        select * from user where emailaddress=#{emailaddress}
//对应  select * from user where emailaddress= 'cbc'
        select * from user where emailaddress=${emailaddress}
//对应  select * from user where emailaddress= cbc
//所以在使用${}时候要注意单引号的问题
```
* dao接口中的参数在映射文件中如何获取？
    1. 传递一个参数
    ```java
    public User findUserByLoginName(String emailaddress);

    <select id="findUserByLoginName" resultType="com.example.pojo.User" parameterType="String"> //paramterType可写可不写
        select * from user where emailaddress=#{任意值}//任意值，但建议见名识义
    </select>
    ```
    2. 传递多个参数：mybatis当检测到方法传递多个参数时，会自动把这些参数装进一个map集合中，并以arg0,arg1..为key，参数为value；而且还以param1,param2...为key，参数为value，这些都在同一个map中
    ```java
    public User checkLogin(String username,String password);
    <select id="findUserByLoginName" resultType="com.example.pojo.User">
        select * from user where emailaddress=#{arg0} and password = #{arg1}
    </select>
    ```
    3. 传递一个map：同2，访问的时候可以通过自己的key来访问
    4. 传过来一个user
    ```xml
    <select id="findUserByLoginName" resultType="com.example.pojo.User">
        select * from user where emailaddress=#{username} and password = #{password} //#{}里面的是user中的属性名
    </select>        
    ```
    5. 使用`@param("")`：
    ```java
    public User checkLogin(@param("username") String username, @param("password") String password); 
    /*这个注解的作用是：继2，mybatis将map中的arg0、arg1..换成@param中的字符串；
    所以在xml中可以通过@param中的字符访问，也可通过param1来访问
    且只有这两种！
    */
    ```
    > 虽然有五种情况，但通常只使用3&4&5
    如果参数只有一个，用4&5，1也很方便
    如果有多个参数，特别是那种int&pojo混在一起的，还是用Map比较方便
* mybatis中mapper.xml执行完查询SQL语句后，结果集映射问题
    > 注：如果是查询，`resultType`或者`resultMap`是必须填写的,否则报错
    * `resultType`:默认映射关系即：把数据库中的`字段名`作为`属性名`进行映射，如果能匹配到就赋值，否则不赋值
    * `resultMap`：自定义映射关系
    * 如果数据库字段名与Java属性名不一致，即用不了`resultType`，怎么办?
        1. 起别名
        2. 全局配置：将`_`自动转化为驼峰命名
        3. `resultMap`:
    > 如果返回值为Integer类型，resultType该写什么？ `java.lang.Integer`
* mybatis中各种查询情况
    > 前提知识：mybatis会根据dao接口中方法的返回值类型来调用相应的方法：
    如果dao方法返回值为User，会掉selectone方法进行封装
    如果dao方法返回值为List\<User>,会调用对应的方法(不知道具体)进行封装
    所以：如果dao方法的返回值写的是User，但是数据库查出多条数据，就会报异常
    1. user类
    如果接口中的查询方法返回值为一个User或者`List<User>`,mapper.xml文件正常写，mybatis会自己封装
    2. 数据库查询结果为单行单例
    ```java
    //dao
    Integer selectAllUser();
    //mapper.xml
    <select id="findUserByLoginName" resultType="java.lang.Integer">
        select COUNT(*) from `user`
    </select>
    ```
    3. map:单条数据、多条数据+mapkey@@@@@@@@@@@@@@@
* 动态SQL
    > 为什么需要动态SQL？ 
    以多条件查询为例：我要从user表中查询一个user，但有时(登录时)我需要根据用户名&密码查询，有时(免登录)我需要根据Cookieid来查询。
    动态SQL以前：我需要分别写两个方法，包含两个SQL语句
    有了动态SQL：我只需要写一个方法`User find(User user)`,mapper.xml中使用动态SQL，就可以做到传进来什么值，就按照什么查询
    * 多条件查询
        * if标签
        1、如果if标签中的test属性里面成立，会在SQL语句中加上下面的内容
        2、test里面的内容写User类中的属性（pojo中的。不是SQL中的列）
    ```xml
    <!-- 改进 1 -->
    <!--    public List<User> find(User user);-->
    <select id="find" resultType="com.example.pojo.User">
        select * from user where 1=1
        <if test="userEmailAddress != null"> <!-- if标签：如果test里面成立，会在SQL语句中加上下面的内容 -->
            and user_email_address=#{userEmailAddress}
        </if>
        <if test="userPassword != null">
            and user_password=#{userPassword}
        </if>
        <if test="userCookieid != null">
            and user_cookieid=#{userCookieid}
        </if>
    </select>

    <!-- where标签作用：1.自动生成where字段2.去除SQL语句前面的and(后面不能去除) -->
    <!-- trim标签：
        prefix="where":自动生成where字段
        suffixOverride="and|or":去除SQL判断语句最后的and或者or

        -->
        <!-- set标签的作用：自动生成set关键字 -->
    ```
* SSM框架整合：整合顺序：springMVC-Spring&Mybatis
    > SSM中使用log4j不显示SQL语句？
    解决方法如下；原因：https://mybatis.org/mybatis-3/zh/logging.html
    ```xml
    <settings>
        <setting name="logImpl" value="LOG4J"/>
    </settings>
    ```
    0. 直接拷贝pom.xml
    1. 除了在web.xml中配置dispatcherservlet，还需要配置Spring的contextloaderlistener。其目的就是在listener初始化的时候加载Spring的ioc容器，为后来的SrpingMVC的ioc容器服务。这是因为：在初始化dispatcherservlet时就会创建SpringMVC的ioc容器，又因为controller中需要service进行依赖注入
    2. Spring配置文件中配置`SqlSessionFactoryBean`:如果不这样做，就需要在service中`读取创建xml创建sqlsessionfactorybuilder、builder创建sqlsessionfactory`，很麻烦。配置`SqlSessionFactoryBean`的作用就是：spring的ioc容器中会有sqlsessionfactory对象，可以直接使用
    > 如果用spring整合mybatis，数据源就一定要写在spring的配置文件中，并且把mybatis中的数据源配置删去。这是因为SqlSessionFactoryBean需要一个必要属性dataSource，如果不写，SqlSessionFactoryBean就创建不起来；如果mybatis中数据源不删，就会报错..
    3. Spring配置文件中配置`MapperScannerConfigurer`:如果只有上一步，我们仍需要使用SqlSessionFactory创建sqlsession，在用sqlsession得到mapper，然后才能用mapper调用方法。此配置的作用是：扫描所有的mapper接口，并在ioc容器中创建实现类。这样我们就可以直接在service中autowired mapper了

> SpringMVC中的IOC容器是在dispatcherServlet初始化的时候创建的
Spring中的IOC容器和SpringMVC中的IOC容器是不同的

# Mybatis-Plus
* 整合springBoot
```yml
spring:
  datasource:
    driver-class-name: com.mysql.cj.jdbc.Driver
    url: jdbc:mysql://localhost:3306/mybatisplus_learn
    username: root
    password: root
mybatis-plus:
  configuration:
    log-impl: org.apache.ibatis.logging.stdout.StdOutImpl
  mapper-locations: classpath:com/mybatisplusGenerator/mapper/xml/*.xml
```
## 注解
* TableName
默认情况下，MP会使用实体中的类名当作表名去查询数据；使用此注解可以指定表名
* TableLogic
    * 为什么要使用TableLogic/逻辑删除？
    表A存放销售人员的数据，表B存放销售人员的销售订单数据
    某一天，有个销售人员离职了，那按道理说应该把给人员的数据给删了；如果要删人员数据，那与他相关联的订单数据也要一起删除。这样的话就会存在一个问题：
    年底进行销售数据汇总时，因为删除了一些订单，所以最后的销售额是有问题的
    一般我们都不会真的去删除数据库中的数据，都是用一个字段（比如说delete）来指示该数据是否删除（逻辑删除），以防止一些奇怪的业务问题
    * 背景
    通过`userMapper.deleteById(5);`是真删除，直接在数据库中将这条数据给删了
    * 作用：逻辑删除
    如果不加TableLogic，在删除数据`deleteById()`的时候，mapper执行的是delete操作
    加上TableLogic，在删除数据`deleteById()`的时候，mapper执行的是updata操作。将该字段的值设置为delval
    * 细节
    ```java
    public class User {
        private Long id;
        private String name;
        private Integer age;
        private String email;
        @TableLogic(value = "0",delval = "1")
        private int delete;
    }
    /*
    当某个实体类中的某个字段添加上@TableLogic时
    1、在mapper进行delete操作时，执行逻辑删除
    2、在mapper进行select操作时，会把这个delete给带上.即
    select * from user where delete = 0
    */
    ```
    * 逻辑删除好啊，我想把所有实体类都配置上，难道我要一个个的写注解？
    实体类提供字段+mp的全局配置

## 代码生成器
```java
public class Genetrator {
    public static void main(String[] args) {

        // 代码生成器
        AutoGenerator mpg = new AutoGenerator();

        // 数据源配置
        DataSourceConfig dsc = new DataSourceConfig();
        dsc.setUrl("jdbc:mysql://localhost:3306/mybatisplus_learn?useUnicode=true&useSSL=false&characterEncoding=utf8");
        dsc.setDriverName("com.mysql.cj.jdbc.Driver");
        dsc.setUsername("root");
        dsc.setPassword("root");
        mpg.setDataSource(dsc);

        // 全局配置
        GlobalConfig gc = new GlobalConfig();
        String projectPath = System.getProperty("user.dir");
        gc.setOutputDir(projectPath+"/mybatisPlus_SpringBoot/mybatisPlus_SpringBoot"+"/src/main/java");
        gc.setAuthor("BeicC");
        gc.setOpen(false);
        gc.setFileOverride(true); //如果以前生成过，直接覆盖
        gc.setMapperName("%sDao");
        mpg.setGlobalConfig(gc);

        // 包配置
        PackageConfig pc = new PackageConfig();
        pc.setParent("com.mybatisplusGenerator");
//        pc.setEntity("domain");
//        pc.setMapper("dao");
        mpg.setPackageInfo(pc);

        // 策略配置
        StrategyConfig strategy = new StrategyConfig();
        strategy.setInclude("user"); //自动生成哪些表的代码？默认该数据库中的所有表
//        strategy.setTablePrefix("tbl_"); //把表名中的tbl_前缀去掉
        strategy.setRestControllerStyle(true); //@RestController
        strategy.setEntityLombokModel(true); //实体类中使用lombok
//        strategy.setLogicDeleteFieldName("delete") //自动在delete字段上加上@TableLogic注解
        mpg.setStrategy(strategy);
        mpg.execute();
    }

}
```
## 插件
想要使用插件，第一步就是配置bean
```java
@Configuration
public class MpConfig {
    @Bean
    public MybatisPlusInterceptor mybatisPlusInterceptor(){
        MybatisPlusInterceptor interceptor = new MybatisPlusInterceptor();
        interceptor.addInnerInterceptor(new PaginationInnerInterceptor());//这里使用的是分页插件
        return interceptor;
    }
}
```
### 分页插件
```java
    IPage page = new Page(1,2);
    userMapper.selectPage(page,null);
    System.out.println(page.getRecords());//所有结果全部存在page里面：总条数、总页数...
```