# SSM论坛
## 知识点查漏补缺
### Java基础
### HTML

* js
    * onblur是干嘛的？
    * `var param = {}`什么意思
    * `window.location.href`什么意思？ window.location是一个对象，将其中的href属性进行赋值，达到跳转页面的功能
    * HTML中，`<script>`能单闭合吗？ 不能
* Jquery
    * `$("#test")`什么意思？ id选择器
    * `$("#test").val()`有两种用法，哪两种？
    *  `$("#test").html()`与`$("#test").text()`的不同点？
    * Jquery中id选择器里面的id有空格或者特殊符号怎么办？ //转义

### Java高级基础
* 集合
    * Properties
* IO流【尚硅谷】
    * 为什么在创建File类的对象时，`new File("D:\\test")` 为什么要双斜线？我如果写单斜线就会报错？（因为单斜线\在Java里用于转义了，例如\n表示换行，如果\s没有这个转义的意思就会报错）【p577】
### JavaWeb
* MVC三层架构
V：View，指的是前端页面
C：controller或者说Servlet.
controller的职责是1、从HttpRequest中提取有用信息封装成对象，然后调用service【**所以service里面的方法只接受pojo对象，不接受HttpRequest！解析HttpRequest是controller的工作**】.2、返回视图
M：Model，剩下的pojo、service、dao都属于Model，Model的作用就是为了模块复用
> 为什么会出现MVC三层架构？
回顾历史：在早期，只有servlet，在servlet中不仅要处理业务逻辑，还要不断的`out.write`往外写html代码。不妨假设一个很简单的业务，输出偶数，如果很多个servlet中都需要这个功能，那这个代码就会有很多重复。写代码的量暂且不管，但一旦要改代码，那就麻烦死了。
所以根据`封装`思想or`没有什么事情是加一层解决不了的`，把这些业务代码都抽出来单独形成一个类，这个就是service。所提供的作用就是代码复用+易于维护
* JavaWeb的三大组件？ Servlet、listener、filter。他们仨的执行顺序？ listener、filter、Servlet
* 为什么通过Properties类加载外部文件，要这样写？`InputStream in = ConfigPropertiesUtil.class.getClassLoader().getResourceAsStream("config.properties");`不能直接new FileInputStream("")吗？
* Servlet
    * Servlet如何获得前端参数？ 通过前端组件name
    > Q:为什么通过name？不能通过id吗
    我觉得这应该是个规范，HTML中get请求URL中的参数`?username=2018304521&password=123321`是以key=value的形式存在，而key就是name属性中的内容

    * `getServletContext()`什么意思？ ServletContext每个工程一个，且全局唯一，所有servlet均可使用
    * cookie&Sessioin
        * 为什么我的sevlet还没有写`req.getSession()`,但仍然传给浏览器sessionID？ 因为访问了index.jsp页面（Servlet）:当打开jsp编译后的java文件时，可以看到:在初始化jsp中内置对象的时候，调用了`getSession()`方法
        > 回忆怎么查看jsp编译后的对应的java文件
       
        ```java
            try {
            response.setContentType("text/html;charset=UTF-8");
            pageContext = _jspxFactory.getPageContext(this, request, response,
                        null, true, 8192, true);
            _jspx_page_context = pageContext;
            application = pageContext.getServletContext();
            config = pageContext.getServletConfig();
            session = pageContext.getSession();
            out = pageContext.getOut();
            _jspx_out = out;
            ...
        ```
### jsp
* ` <script src="${path}/js/jquery-1.8.2.min.js" type="text/javascript"></script>`中的`${path}`的作用？我写`./`有什么问题
没有任何问题；只不过习惯了
在jsp/html中，访问路径无非就是通过相对路径或者绝对路径，如果通过相对路径，在一个项目中太复杂，可能有很多个../../....，所以一般选择写绝对路径，但写绝对路径又会有一个问题，那就是在项目发布的时候`/Spring`即`/`后面的工程名是可以更改的，如果在代码中写死`/Spring`，那在配置tomcat时更改以下工程文件夹的名称，代码中的路径就找不到了，所以才有了`${path}`这种写法
<br>
* 什么是jsp中的内置对象？ jsp的本质是个servlet，内置对象是指不用声明就可以在jsp中直接使用。至于为什么，是因为当jsp被翻译为java文件的时候，jsp编译器会自动加上声明的代码
* jsp中的四个域对象各自的作用范围是？
> 什么是域对象？
引子：JavaWeb的流程：Tomcat-Servlet-JSP（另一个Servlet）-Tomcat；
最开始JavaWeb只有Tomcat和servlet，如果想要返回给用户HTML，就要在Servlet中不断地Write，太麻烦，于是推出JSP；
结合最初我们JavaWeb的书写方式：在我们的Servlet最后，都要写`DispatchRequest(xx.jsp).forward(req,resp)`,推出=jsp中的对象哪来的？前面的Servlet传递的！
* 为什么在ServletContext中存的东西，jsp可以用application取出来？ 四个域对象分别对应的类
```java
pageContext //PageContextImpl类
request //HttpServletRequest类
session //HttpSession类
application //ServletContext类
```
* JSP指令
    * include指令的作用？有点像C语言中的头文件；include指令会把另一个jsp页面完整的复制过来，成为一个jsp页面后，在进行编译。所以include的页面中的变量不能和当前jsp重复
    * page指令
        * page中的import属性的作用？因为jsp中可以写java代码，通过import导入其他包，和class中的import作用一样





## 待解决问题
* 判断是否需要登录的问题
* 为什么form中不能调用自己的submit函数，只要一调用就会提交表单？
## 感受
* 代码按块给我隔开，并加上注释。不然看代码所有都挤在一起成为一坨真是一种折磨
## 底层疑惑
* Java
    * 为什么classloader是从classes路径下加载资源？
* 前端
    * 为什么感觉ajax传给后端的是一个js对象，从后端返回之后的数据也是一个js对象，这是谁封装的？
    * 表单中的数据我觉得应该是被塞进request中了，好想知道具体细节
* Spring系列
    * 加上`@ResponseBody`后必须返回一个String，如果返回一个对象，就会406，为什么？
* 其他
    * 高级语言理解不了：例如JavaScript console.log()可以往控制台输出。为什么？这到底是谁控制的



## 功能需求总结
* 利用properties类将一些信息从代码中抽出来成为单个文件
* 登录功能
    * 如果用户名密码正确，跳转页面；如果不正确，显示提示信息；
    
     ajax
        * input中的type=email什么意思？ 自动验证输入是否符合邮箱形式，不需要自己写js代码判断
* 注册跳转功能的实现
* 注册登录功能
    * 注册页面的表格中：判断用户名合法以及是否重复
* 登录功能
    * 拿到前端的数据去验证后，该怎么保存登录状态？
# 开发遇到的问题
* 404问题：什么都是对的，但就是404:考虑lib目录
> web项目中，外部引用的Jar包，像什么Spring全家桶，Servlet，JSTL等，在编译后，一定要放在WEB-INF/lib下，在其他任何位置都会找不到。这是因为Tomcat只会在两个地方找.class字节码文件，分别是WEB-INF/classes和WEB-INF/lib

> by the way,idea创建的xxx_war_exploded就是跑在tomcat上的目录，将这个xxx_war_exploded直接复制到tomcat的webapps下，就可以访问了；所以，如果怀疑缺什么文件的话，直接看xxx_war_exploded

> Idea热部署来实现实时修改jsp页面，再也不需要重启服务器了

* 继上个问题，为什么找不到jar包会包404，如果找不到包那项目

* 为什么要配置环境变量？ 给命令行用的【尚硅谷Node.JS p1】
# 需求实现
* 怎么实现面用户名登录功能？ 【尚硅谷JavaWeb p264】